汉武大帝

```
1末
太后想让刘武当储君
《汉武大帝》一集末
【窦太后】
“酒！”
【窦婴】
舀一勺普通的酒。
【窦太后】
“不！那坛紫金醇。”
“天子一诺千金，就用高皇帝存下的那坛酒，
为你们兄弟立下盟约。喝了这坛酒，汉室就有了新的储君。”
【窦婴】
“陛下。”
【太后】
“皇上，你怎么不喝啊。”
【窦婴】
急匆匆跪在殿前。向皇帝及太后请言，
“陛下，太后，微臣有重言上奏。
我汉室天下，是高皇帝含辛茹苦用生命开创的天下，
父子相传，是高皇帝当年与土地立盟的祖制誓约。
陛下眼下虽没有册立太子，但是也不能随意改变先祖的誓约，
改变大汉的朝纲。将帝王之位给兄弟，只怕天下的诸侯们不服啊。”
眼睛看着皇帝，爬到他的跟前。
“陛下刚才，陛下刚才是一不留神说错了话。
呵，呵，呵呵。来来来，罚酒一杯罚酒一杯。
圣上是说错了话，说错了话，说错了话。”
【皇帝（刘启）汉景帝】
“对对对对，朕一时没想好，话就说不全，
该罚这杯酒，该罚这杯酒。”
一饮而尽，“坐啊，娘。这话说不全，该罚这杯酒。”

```


```
2
《廷议》
太监：皇上驾到。
皇帝（汉景帝刘启）：平身吧，平身吧。
朝臣：谢万岁。
皇帝：说说看 有些什么上奏。
太监：启禀皇上，有御史署参奏，
楚王刘戊，私奸淫荡一案的奏本，
还有弹劾赵王刘遂。
皇帝：还有呢？
太监：还有御史大夫，晁错报来请予廷议的
削藩策。
皇帝：这个削藩策，朕已经读过了，
今天早朝叫大伙来，就是想听听，你们的见解。
这件事儿，事关重大，关系到朝廷的，百年大计，
千年大计。所以，今天大伙儿可以畅所欲言啊，
都谈谈。御史大夫晁错！
晁错：臣在。
皇帝：你可以先做一个说明。朕也想听听，
在座各位的高见。
晁错：臣，遵旨。诸位公卿，诸位列侯，
诸位宗室大臣。臣之所以，现在提出削藩之策。
并不是有什么新鲜主张，不过是实施，
先帝的遗愿。
窦婴：晁大夫，你自己的主张，就说是你自己的。
如果，擅冒先帝之诏的名义，应论以，大不敬。
晁错：窦大人不必多虑，因为这确实是，
先帝的主张。孝文皇帝前元十一年，
当时卑职，初任太子辅师。
先帝召卑职，入未央宫。赐，微臣看一个文件。
并抄录，以转呈皇太子。
大臣：什么文件。
晁错：就是，当时任梁怀王太傅的博士官，
贾谊的一封密奏。章题是《论治安策》。
贾谊说，当今天下形势有如遍地干柴，
我们正躺在干柴之上。
大臣：贾谊？不就是那个出身洛阳的市井小子吗。
一贯危言耸听，声誉不佳呀。
晁错：当年的《论治安策》，就是贾谊受先帝
之嘱而作。《策》中提出根本问题有三，
流民问题，削藩问题和抗击匈奴问题。
策中所建议的条陈，例如为了防范诸位扩大梁国封地，
以梁王据守梁国，以屏卫关中。
改大齐国，为六小国，分淮南，一国为三国。
这些，都是先帝当时为后日削藩作准备的固本之计。
皇帝：晁大夫。贾谊当年的那个《论治安策》，
你可以着文吏誊写若干份，给在座的都发一发，
都看一看。
晁错：臣遵旨。今汉之天下，已一分为多。
天下五十四郡，同姓诸王，领有天下三十九郡。
而陛下直辖，不过十五郡。仅就土地人口而言，
诸侯王，就占了三分之二啊。
我汉家的诸侯分封制度，本意是以天子为中心，
让诸王作王室之屏藩和辅佐。各诸侯王呢？
本应和朝廷命官一样，都是天子的仆臣。
可是，一些大小诸王们，上马治军，下马治民。
任意生杀予夺，擅自行事。大大小小的事情，
从来不向朝廷禀告。有的人，甚至目无皇上，
数十年，不入朝贡奉，连皇太后，也不来觐拜。
汉家之制令，早已不能通行于诸侯各国。
这样下去，恐怕迟早要发生不利国家的事情。
以至于重演春秋战国的大乱局面。
陈嘉（中尉）：陛下，臣进一言。
陛下登临大位尚不久，举政宜以安定祥和为主。
当今，四海一家，天下承平，列王诸侯与陛下，
有骨肉之亲，更宜以和为贵。晁错的这种言论，
危言耸听，有煽乱挑拨之嫌。
晁错：请问中尉大人，汉立国数十年以来，
何曾真正安定过。
陈嘉：晁大夫，你什么意思。
晁错：高祖在世十年，异性诸侯反者九起，
文皇帝在位二十年，先有济北王刘兴居谋反，
时隔三年，又有淮南王刘长作乱。
大臣：那么你认识当今，谁会来造反呢。
晁错：譬如当今的吴王，刘濞。
大臣：陛下，御史大夫这样当廷指斥在位藩王。
以下犯上，离间皇亲。如果传到诸侯耳里，
恐激生变故。
贾贲（太行令）：陛下，当今天下太平，
吴王刘濞乃高皇帝嫡亲侄儿，既是孝文皇帝的堂兄，
又是皇上的堂伯父。当年，高皇帝定天下后，
九江王黥布造反，吴王刘濞身临疆场，立有战功。
其封国之郡五十城，乃是高皇帝亲手所封。
吴王多年不入朝，也是因为先皇帝体恤其辈高年老，
准其不朝。如何皇上，要召吴王觐见，
可直接派使宣诏。岂能容外臣，擅论陛下家事，
离间骨肉。
皇帝：今天是廷议，既是廷议，就言者无罪。




```


3 栗娘娘感谢窦婴阻止太后立储

太监：栗娘娘到。

窦婴：窦婴拜见栗妃娘娘。

栗妃：窦大人。臣妾来谢您。

窦婴：臣在。

栗妃：臣妾听说，太后已削除您的宗籍，从此不得入东宫，未免太过分了。窦大人真是条汉子，皇上都不敢对太后，犯颜直谏。臣妾，也替皇长子刘荣谢窦大人。

窦婴：下臣并非为某一人，是为了维护祖制朝纲。

栗妃：妾以后会重赏你的。

```
5 朝议
大臣：皇上皇太后万岁万岁万万岁。
皇帝：晁错大夫，今天没有来啊 
大臣：奉太后之命，今天不宣晁大夫到廷。
皇帝：今天朝议，太后也驾临了。
现在的局势是很紧张，如何才能稳住大局，
稳定人心。今天可以再议一下。
大臣廷尉张欧：陛下，下臣与丞相陶青，中尉陈嘉，
拟联名参奏御史大夫晁错。
皇帝：怎么说呢？
大臣廷尉张欧：御史大夫晁错，辜负天子信任。
把持朝政，乱国体以谋私利，肆意更乱祖制。
擅制削藩之令，引起诸王祸变。
搅扰海内不安，实为罪魁祸首。
致使宗庙倾覆，祸延社稷。依汉律，
擅变乱祖制者，罪诛九族。臣叩请陛下明断，
着即革除晁错御史大夫职爵，
下廷尉署依律审断。丞相陶青，廷尉张欧，
中尉陈嘉谨奏。



```

6 《路上赶路》

小吏：小吏恭迎钦使德侯及奉常大人。

大人：我们要赶路，要快，要快。

小吏：诺。

小兵：大人。

奉常大人：晁错已被朝服，腰斩于市。此地，离吴楚大营还有多远。

：不到一天路程，吴楚叛军，已突破梁军防线，已进逼梁都睢阳。

奉常大人：我们快走，今晚连夜赶路。明天一早，一定要赶到吴楚大营。

刘濞侄子：看来，皇上也是破釜沉舟了。杀了晁错，撤销了削藩诏令。可悲啊，早知如此，何必当初呢。

《见刘濞》

刘濞：听说刘启，让你当上了宗正，贵为九卿。呵，不错嘛，你出息了。

刘濞侄子：请伯父礼迎，皇帝圣旨。

刘濞：侄子，你知不知道啊。寡人马上也要称帝了，那就是东帝。你说，我还迎谁的旨啊。

刘濞侄子：伯父，皇上已杀了晁错。也废除了削藩之令，还赦免了诸王起兵之罪。也算，仁至义尽了吧。大王何不见好就收，难道非要闹得不可收拾吗？

刘濞：你这个笨蛋，你难道真不知道吗？数十年来，还有一样东西，是你伯父一直想得而没有得到的吗？

刘濞侄子：什么东西？

刘濞：天下。寡人现在让你好生回去，回去后问问刘启老儿，这样东西，他肯不肯给我。给，就天下太平，不给，那就只好刀兵相见了。



《皇帝与卫尉李广》

皇帝：真是虎门无犬子，朕晋升你为骁骑都尉，归周亚夫部署。



《地图战情》

：吴楚联军攻破了梁军防线后，对睢阳攻势，十分疯狂。万一睢阳失守，洛阳方向也将陷入极大的危险中。那补给线就危险了。末将与叛军厮杀后感到，吴楚联军现在战力非常剽悍，形势对我军十分的不利啊。

周亚夫：目前战场的形势，确实是敌强我弱，我军加上梁军，不足十万。而吴楚联军，有二十多万。如果目前正面对战的话，我军会寡不敌众。我想，这个梁都城，不是你们想象中的那么不经打吧。朝廷，先前曾经花了大本钱在那儿，就说，睢阳的城池，只有京都可以与之媲美。在，眼下的这盘棋上，我要让睢阳城的高城深池代替二十万大军。这吴王刘濞，他想啃下睢阳这块儿骨头，不崩下他几颗大牙，那是休想。所以，我的战略是，以睢阳为诱饵，吸引敌军于城下，死打硬拼，顿兵挫锐，逼迫敌军，拉长他们的供给线，为最后的决战，赢得时机和条件。一旦条件成熟了，我汉军，要倾尽全力，一鼓作气，一战而定天下。

：那，条件什么时候成熟啊。

周亚夫：你有什么高见吗？

：太尉。

周亚夫：说。

：梁王，已多次求援，您都不予理睬。别人都可以拿来当诱饵，惟独梁王，他毕竟是皇上的亲弟弟，东宫太后的心尖尖儿。万一有个闪失。

周亚夫：万一有个闪失，大汉就亡了。你年纪轻轻的，哪里学的如此世故。我要告诉你，本太尉治军，那是一视同仁，我只对战争的全局负责，不会考虑谁是什么心尖尖。

：那，这个责任。

周亚夫太尉：责任，由本太尉负责。既然皇上授予我指挥大权，我只对皇上负责，对战争的全局负责。如果出了什么差错，要砍的也是我周亚夫的脑袋。

《睢阳城》

李广：末将李广，求援归来，叩见梁王。

梁王：李将军，皇上有何旨意？

李广：皇上传旨，嘉奖我全体守城将士。

梁王：皇上没有提到，派兵援助的事儿。

李广：据臣所知，皇上手下没什么兵力了，连身边的禁卫军，都派给了周亚夫。

梁王：啊？可是，这混账周亚夫为何按兵不动。这皇上，就没有问一句吗。

李广：皇上有一道口谕，

梁王：什么口谕。

李广：将在外，君命有所不受。

梁王：这这，这什么意思啊。

：皇上的意思就是，他把战争的决策权，都交给了周亚夫。

李广：太尉他还让末将把这封信交给大王。您看。

（务请梁王再坚守一个月。吴楚必自乱）

梁王：混账周亚夫！他这是站着说话不腰疼！见死不救嘛。总有一天，我非灭他九族不可。

：大王，您是干大事儿的。坚忍，方能成其大业，祸兮福所倚呀。

梁王：你这老家伙什么意思。

：大王，只要我们能坚守住。平乱的头等功臣，就是您大王啊。

梁王：那依你看，我们还守得住吗？

：臣以为，吴楚军已困。肯定能守得住。

梁王：呵呵哈哈哈，你这个老滑头啊，好吧，我就把你当个人质，若是城在，你人在。若是城池被攻破，我先千刀万剐了你。

中尉：如果城破，老臣自然是难辞其咎。





