---
layout: default3
---

### 白鹿林之友（景云）

[image](https://raw.githubusercontent.com/UserT2019/UserT2019.github.io/master/assets/img/bllzy.png)

```
========【九歌。倚剑】========
【时间】武帝元年 六月
【人物】白鹿林。卞子易 太玄府。景云
【地点】白鹿林
【剧情】府中乏闷，不如在白鹿林躺上个一年半载
============开始===========
```

#### 太玄府。景云
西出木赋，渡东海，过磐城，日行千里，一人一马兼程正欲取道宛城，南下回帝都太玄府。
日落西山，昆吾山脉逶迤蜿蜒，怪林高耸，山峰上遍体灿黄，而山脚却灰暗得瘆人。
骅骝背上锦缎红袍手勒缰绳，扬鞭纵马，胯下良驹棕鬓飞扬，四蹄腾腾，惹得尘土四起。
忽银丝崩紧，马失前蹄，折跪跌倒，仰天嘶鸣。刀光翻亮，寒芒刺眼，几道黑衣蒙面身影如鬼魅显身，少年翻身跃下，厉声喝道。
“来者何人，是为何意！”
左手卸弓，足踢箭筒，飞起长箭三支，右手接其搭扣弦上，拉弦满若秋月冷肃无边，箭飞如流星坠地，射向挥刀之人，掷地有声，溅起斑斑血点。
后背吃痛，抽剑转身挡住第二刀，反手便砍向偷袭之人，刀光剑影里，少年与那敌寇陷入了缠斗。少年身披数刀，刀痕处血肉外翻，刺目惊心，终是寡不敌众倒在血泊之中，却在合眸之前瞥见一人，煞是好看……

#### 白鹿林。卞子易
江湖之中派系纷杂，脉络恩怨交纵横连，各为己生。本当无意于他家事，奈何因父之故而入杏林，为一介医者，便誓以自身之力来救他人。
匿藏于繁丛后静观战况，待黑衣者离去，独留血泊仰躺少年。未再思忖，连步上前，蹲身并二指来探颈脉。做事时惯来谨慎，目光凝聚，眉宇拧皱。
看这伤势，脉息虽隐弱，所幸有一气存留，仅为晕厥。他低叹一声，自袍内取银针二枚，暂封至关二穴。随后捞其小臂，搭于自身肩部，再躬身操起膝弯，将人整个背起。
一路步伐沉稳，生怕因颠簸而至使该人加重伤势，直至进一小院，单掌推开木门，直抵内室。随后行至塌前，替少年褪去外靴轻放在上，又看其与衣物相贴的半干血污，遂用修长指节去扯开衣带，从怀里掏出一枚白瓷瓶，于伤处洒上药沫，抹匀。
转目四隅，立身取来干净中衣，以替换旧衫，一应完全，替人盖被掖角，至外院取晾晒草药，投入小壶熬煮。

#### 太玄府。景云
乌云散开，月光倾泻，那伤痕累累少年幸得一人所救，趴其背而归，途中间醒，却不知是因伤势严重，抑或是那丝丝中草药香扣入心扉，安定其神，渐渐也便沉睡过去。
血衣黏身，忽被撕开，轻唤出声，微睁眼瞥见一男子坐于身侧着药，虽生得如玉般温润，怎手法却如何粗暴，然未及多想，又轻阖双眸再度昏睡过去。
翌日，耳边鸟鸣，飘飘花香。睁眼开来，恍惚忆起昨日之斗，急急欲撑床起身。
“嘶——”
一声轻吟出声，忙捂痛处，抬眸望去，却见身上早已换上新衫，心下暗忖，难道是昨夜梦中之人？
环顾四周，屋子简朴，却是干净，颇有一番施然遗世的韵味。轻挪下床，蹒跚步至门外，扶门沿见院中一人正摆弄药材，于是朝那人，喊道。
“兄台——咳...咳...”
未想却牵起多处伤势，连带着咳了数下才止。

#### 白鹿林。卞子易
次日一早，坐于矮凳之上，手持蒲扇引药香阵阵。随后壶盖上腾，药液外泄，取来布片在掌，捏盖揭壶，将煎煮汤药分作三服，早中晚各一剂。
"你醒了。"
木门框中，现一人身影，他目光扫过，长睫下神色含温。彼时，放下手中活计，踱步前去，正欲再言，咳声进耳，先一步以臂搀人。
"如此重伤，还是去榻上躺着罢，莫要负了我满腔好意。"
院中竹音瑟瑟，鸟鸣啾啾，也可称得上一句雅致。他一掌握人右肘，另一臂揽在左侧，乍瞧有些亲近样子。
总归是病者，行步起来小心翼翼，往里室带。因担忧触其思，全然不提昨日之事。
"看你样子，三五日难愈，先住下罢，就当我为攒功德。"

#### 太玄府。景云
清风徐来，木叶萧萧，药香袅袅，抬眸望去，庭中三两竹叶飘然落地，见人款步而来，柔目含波，像极了那画中人，人中画，一时看痴，听不得其人所言，也忘却了回人所述。
待其踱至近前，幡然似幻初醒，散去心中几番呓语，嘴角却不经意间悄然上扬，一声轻笑携着几缕干涩嗓音传出。
“好。”
受人搀扶，身子前倾，嗅得丝丝淡淡草药味，少年自小便爱与清淡幽香交之，如今不由自主间往人身上凑了凑，深吸了几口，复恰当其颈旁缓缓吐出。
透过人肩，瞥见一药瓦罐壶与几零散瓷碗，嘴角微抽，药，我可是要人喂才喝得下的。
收回身子，任人揽扶着回到里室，待坐定，思及往事，举礼作揖，缓声向那人一一道来。
“我为帝都太玄府下景云，途径宛城，路遇恶寇，幸得兄台相救，不知恩人唤作何名？”
待顿了顿，复语出。
“此又是唤作何地？”

#### 白鹿林。卞子易
扶臂送归榻间，弯身替人脱下乌靴，仰目时恰好对上那熠熠星目。眸光交接之际，他薄唇勾起，两道视线迎而直上，瞳色如穿林薄雾，空潭皎月。
"盯着我作什么，还想以身相报不成。
口上没遮拦的戏谑，把该人双腿平搁榻里。他直身正立，挺直腰脊如松如柏，望这清秀少年，好生有趣。心里头这样思着，嘴上也就随意寻一句撇过未提了。
"哈哈，玩笑话。不过我以为你会推诿，看来兄台易熟。无妨，这点与我相投。"
环看四周，打漏窗外看去，依稀可见着匆匆行人，以及那隔墙仍能听清的高音叫喝的商人。如若仔细来辩，大体与平常村庄无异，唯一不同的，就是终年药香弥漫，盈满全村。
"这里啊，白鹿地界。嗯，你叫我子易就好。"
忽而想起什么，转身往外，片刻后归来，掌中多一瓷碗，衬的屋内药香更甚。他将之送至榻前，在床沿边落坐，以指拨勺。
"既然已醒，就把药喝了罢。"

#### 太玄府。景云
戏谑话语入耳，却也是有意与人笑弄一番，故而侧身凑近轻捻几缕碎发于人耳边轻语。
“以身相报，那你可愿意？”
朗声大笑夹几声轻咳任人帮扶回到榻上，听其所述，应了句好，便由着他行往外院，倚靠枕边，凭窗往去，才细思方才他人一番话。
早间闻昆吾山云鹫峰脚有一世外桃源，名唤白鹿林，杏林芳华，医者仁心，应是此处了。
此次逢难，却巧遇此地，落英缤纷，呦呦鹿鸣，寻日修书一封于督将处禀明情况，而当下不若就此地先行住下，也便于探清这伙人底细，想来数日前木赋似也有一起案件，不知可有关系……
须臾间闻得药香盈溢，回神抬眸望去，正对上来人手持药碗，药香好闻，而心下却觉苦涩不堪。见其舀勺于前，不忍拂人心意，轻抿一口，苦味入喉，未及品味，胸腔一阵反感，一口中药喷向他人上衣。
眉头皱起，忙探手帮人揩去，试图擦去那抹污渍，却反惹出更大一片，忧容浮面，小心翼翼与人说道。
“子易，抱歉，我从小就不爱喝这玩意。”
昨夜若非他人相救，只恐我……内心更觉过意不去。
“我……我替你更换衣衫吧。”

#### 白鹿林。卞子易
鼻息在侧，惹得耳廓酥痒。口不择言，实然却从未与人如此亲近，呼气扫面，胸腔之中心速加疾，铿锵有力，他侧过眼去端视该人。
"捡来的，为何不愿，何况是这样好看的翩翩少年。"
这襄才去仔细看人眉眼，高额俊目，眉似剑峰，生得颇为清秀。拾勺舀汤，欲再送其口，被一温液击中，拿掌一抹，正是那碗中汤药。下看白色衣袍，已染渍在上。
"哦？不爱喝？看来还是个贵门公子哥。"
出口间音调平平，未有动怒模样，把那汤碗往几上一搁，伸手掸襟，未料恰触其指，陡然收回，屋内半响静默无声。随后少年来语，那话听来好笑，自也匿了方才一瞬的尴尬气息。
"我有手有脚为何要让你更换衣衫。看你这样，大概久经战事了，半分都不觉疼。"
起身往柜里取来新衫，捞在掌中，随口嘱咐着。
"好好养伤罢，莫要裂了伤处。这药，自己好好饮了，过会去外处给你买桃花酥。"

#### 太玄府。景云
逝者如斯，三旬易过，是日，东方露白，黎明将至，少年早已醒来，却只是望着软榻上的那人，羽睫修长，安然熟睡模样似乎也掩不住他眉宇间的那抹英气。下颌一昂，见窗外几枝条偷伸了进来，遂信手拈朵小花于掌，复轻放于人枕边，如此，灵气也有了。
想起昨日信鸽之书，府中来信急召回府，遂轻叹一声，视线自人而归。轻掀衣被，蹑手下床，缓步踱至案前，铺纸其上，提笔蘸墨，落笔娓娓道来若一忘年之交，寥寥数楷却让少年手中软毫提之又顿。
“……思续纷至，忆昔日山脚伏背，榻前施药，桃酥饮药有如昨日，而今日一别，不尽欲言，更不知何日再遇……”
落款云友顿首，将笔放回原处，并以镇纸压之。
步于门外天色已亮，晓光融融，晓风习习，轻裹衣襟，含情望了眼身后，而转身毅然上马，手勒缰绳扬鞭策马轻喝一声，扬长而去，似当日一衣红袍前往帝都。

<p style="text-align:center"><a href="./dx-cf.html">prev</a></p>

<p style="text-align:center"><a href="./dx-hzdj.html">next</a></p>

[back](./my-page.html)
