---
layout: default3
---

### 纯实践（陆景尧）

#### 陆景尧
最近几周，各种事情错综复杂，有了些许疲意，翻看了几日前临时起意约了一场圈子里的实践，化了个淡妆便出门了，不禁想到自己第一次挨打是否会把妆哭糊了呢，嘴角不经意间上扬。约了晚上八点的时间，指尖滑下屏幕，看着数字跳动到了七点四十五分整，按下了酒店的门铃，同时一条的消息显示已经发了过去，“我到了。”

#### 乔非言
伴着一声微信提示音叮咚门响，抬腕看了一眼时间差十五分钟八点，还算守时。碾灭了指尖的烟灰踱到门前开门，第一次见人长得还算清秀淡淡的妆容颇合眼缘。把人引进屋子，随意坐在椅子上，桌上摆好了一根黑檀木戒尺和一根一指粗的藤条，临时起意没有准备太多的工具。抬眸打量着眼前人，“可有什么禁忌？”

#### 陆景尧
跟着走进屋里，嗅到空气中隐隐弥漫着的一股令人抗拒的气味，吸吸鼻翼，不禁蹙了蹙眉，眉心拧在一起，打小便对烟味有些敏感，不曾想却在这里遇上了。想到自己只是个来挨打的，也便没说什么。径直走了过去，眼光瞥见摆在案上的工具，屁股竟有些隐隐作痛。嘴角微抽却又不着痕迹地以一贯礼貌性的微笑回复，“不破皮就好。”

#### 乔非言
略颔首表示了解了，第一次见面本也没准备下狠手，安全词自然也用不太到。没有再多言，目光淡淡划过人面上，“那我们开始吧”，商量的句式出口却是命令的口吻。“我的规矩可以喊，但是不准躲，可记清了？”，话毕示意人趴在腿上，“趴过来”

#### 陆景尧
直待听闻人讲完要求，才发觉这场实践就这样开始了，抬眸瞧着近在眼前的人答了声好。往侧退开几步，解开袖口处的扣子，修长手指摸索着内扣，随着咔嚓声解开了腰间的皮带，顺势往床上扔去。褪下了身上的裤子直至膝弯处，深吸了口气，过去趴在人腿上，略微调整姿势，以便对方责打。

#### 乔非言
故意没提退衣的要求，眼前人很是乖觉。待他调整好了姿势，微微抬了下膝盖顶起人小腹，让赤裸臀部再抬高了些。“啪”一声巴掌着肉，用了三分力气，看着白皙的臀肉凹下再弹起，泛着一点红润，心情很是不错。抬手加重些许力道，接连不断的几下照顾着整个臀面，染上一层淡红，“啪啪啪”，掌心扇再臀峰上，臀肉乱颤，反复上了几遍颜色，直到臀峰上成了红彤彤一片停手。浅笑着温言开口，“感觉如何？接下来可就没这么轻松了”，大掌抚上去揉搓着，给人再腿上喘息了片刻。依旧是短促有力的命令，“起来，趴好”，指尖点着旁边桌子的位置，恰好是两根工具摆放处的桌沿。

#### 陆景尧
即使心有准备，巴掌上身，仍是有些痛，不过只是热身，隐忍着倒也不算重。指腹碰了碰鼻尖，略微舔了有些干燥的唇边，出声带点嘶哑，“还行”。偏头眯眼看向人，嘴角若隐若现向上勾起：“我到有些期待了呢”。配合着人起身，省得麻烦索性将裤子全褪了去，依言双手交叠撑在案沿，俯身下腰，趴在桌面上。

#### 乔非言
听着回答不禁轻笑出声，站起身子走到人身侧略俯身在人耳旁温言，“那等下别哭鼻子才好”。顺手捞起来桌上檀木戒尺握在掌心，没什么征兆的猛然抬手砸下来，用了十足的力气，臀峰上登时一道两指宽的红色愣子横贯两侧臀瓣，瞄准一处叠着连续砸落，变得青紫和周遭好看的红色成了鲜明对比。戒尺一头在这道痕迹上滑动，“那现在呢？感觉如何？”

#### 陆景尧
“嗯？...”，话音未落，猝不及防身后猛然一阵剧痛，还未出口的尾音拖长骤然大声，“啊——卧槽”。随戒尺的弹起，臀部肌肉顿时收紧，腰板直挺，撑着的手紧握成拳。还未反应过来，戒尺接二连三落下紧紧落下。碍于首次实践想给人留个好的影响，强忍心中苦涩，额头逐渐沁出一层薄汗，双手紧握成拳。“哥...爷...您...您轻点...”，待到人问话，竟有些语不成句，汗水也已浸透腰背。

#### 乔非言
戒尺依旧颇具威胁的再紫痕附近游走，“所以到底是“哥”还是“爷”？”，混乱的称呼，不成句子的话，额头冒出的汗珠知道人忍的辛苦。戒尺点了人腰身，大腿内侧重新归拢了姿势，再次落下终于换了地方，并排从上到下照顾一遍收手，“咣”戒尺扔在桌上，“起来吧”，眯眸看他动作，“实践，还是先想好了再约”


#### 陆景尧
听人问话，脑子也有些晕乎乎的，只是咬了嘴唇将头低了又低，心想这会身后该是青紫了吧。不待休息多时，腰间被身后的戒尺轻点，才发现自己早已错了形的姿势。调整好姿势，身后的戒尺也随之落下，终究还是免不了哼哼唧唧地挨完了打。听着哐当戒尺落下的声音，转头一脸可怜地看着他：“好嘛，早知道我就不约纯实践了。”艰难起身，捞起床上的衣服，嘶哈几声将裤子穿上并束上腰带结束这次实践。


<p style="text-align:center"><a href="./dx-cf.html">next</a></p>

[back](./my-page.html)

