---
layout: default3
---


### 皓魄当空宝镜升，云间仙籁寂无声。

#### 温玄朴

月朔西陂，泠泠惊鸿影。

倾尽最后一瓢清酒，酹了团圆月，抖抖葫芦，意兴阑珊，索性敞开了姿态，消坐在青瓦上。趁着月光和树檐的遮蔽，一半样貌藏在阴影下，面肃冷峻，却不显诡谲。

气霁地方，云敛天末。白露横霜，月华暖空。云间仙踪却不是阒寂无声的。

拿目衔着远处追打的道童，蓦地似有所觉，瞧见了那个舞剑宴明月的少年。凭虚荡剑，扶摇直上，端的少年侠客，却好似被一着青袍束住了意气。

从屋檐跃下，拾步朝向少年，却在十尺时顿住，直将手里的空葫芦对人扔去。

#### 叶初前

中秋之夜，圆月高悬，苍穹低垂。

坐落于玉京玄都山上的三才道院，各宫院灯火通明，以飞星殿院前最为热闹。月华如洗，院门中人齐聚道院，其景融融，其乐陶陶。树下道长们谈经论道，殿前池畔边，众多弟子嬉戏打闹，甚是欢喜。

月影摇曳，曲引流觞，而却我与这般显得格格不入。负手而行，不知不觉中竟踏入这偏院中，倒是清静。

想起这几日刚学的剑术，顺手捡起这地上的树枝，乘风而舞，以腕用力，力注剑尖，剑芒初现。

初时剑尖飘忽，捉摸不定。不多时，便入了佳境，气势也不若先前那般孱弱。起舞徘徊风露下，足尖轻点，借旁石势而起，剑光凌冽，于黑空中刺开一道剑芒，剑气直摄人魂魄。

正待收势，却听身后窸窣，似有什么东西飞来。转身欲以剑相击，却见那物已飞近跟前，便顺势接在手中。

一阵酒香缓缓袭来，细看竟是手中酒葫芦，止静哪里来的酒？抬头望去，才发觉原是温师叔。

不急多想，赶忙仓促收剑，剑尖朝下，拱手作揖恭敬道：“师叔，这酒葫芦？”。

#### 温玄朴

笑眯眯地打量着这人，直从束得妥帖的发丝儿，瞧到被故作老成刻画出棱角的脸，再到一身磊落的青袍。

“你这三分剑气里，啸出了一分出尘气，一分少年意气，却唯独少了那么一丁点儿最重要的。知道是什么吗？”

信步走了过去，剑芒料峭，转瞬已挽到了自己手里。轻弹抖出吟啸，似有空山传响，泠如泉，润如珠，抑扬之间，了无杂音。荡剑开来，穆如高山耸峙，浩如长风击林，相较方才的‘扶摇直上’，这一式彻底敞开了胸怀，鹏程万里，忿然冲霄，斩绝云气，背负青天。

忽而剑势垂委，江湖风发裹挟着隐士心绪浅诉低吟，曲意流觞，酿作了最后一分酒气啸碎，却有余味未尽。

收剑时下意识伸手朝腰间探去，空空如也，哪里还有酒？意兴索然，一抬目瞧见对面小孩儿紧绷着有些涨红的脸，顿觉有趣。

“出世的意思有那么一点了，但是缺的反而是世俗气。”

“抱山清修，对月问真，端的离俗离尘。但你看看这些少年——”

悬指轻数点过院里嬉闹的道童，有的酗了酒，疯疯癫癫追着道兄赐招，有的结伴放起了河灯，飨未归的亡魂，有些年纪小的跟花猫扭打做了一团儿。

“哪一个不是万家灯火，哪一个不带人世烟火？”

“只有在这山下认认真真滚过一回，才能在坐静时真正心无形役。”

“为学日益，为道日损啊。”

不管一旁正做思索的小孩儿，只是敛目朝山下看去。嵌在远处的灯火分明近在咫尺，真是海晏河清，真是清平盛世。一如当年自己从那当中出逃时一样。

#### 叶初前

被师叔照着全身瞧了个遍，心下顿时一紧，难不成自己这拙劣的剑术被瞧出端倪了？

听闻师叔笑着开口，还不及细想那三分剑气是哪三分，便见师叔问话。还未回话，忽眼前光芒一闪，诧异间剑已不在手中。

剑芒闪动，初为大家风范，如高山流水，巍巍洋洋，不可拟测；又如鲲之化鹏，抟于九天之上，行云流水，气韵起承恰到好处。忽而，剑意骤转，竟带了些江湖红尘气息，绵绵长长，悠悠扬扬，更有一丝意味。

那清明的月光照在舞剑之人身上，竟让人见痴了，非得道高功之人，何能有此剑术道意？

忽闻师叔道缺的是那分世俗气，惊觉回神。心下思到确是不如，不觉耳根泛红。心中却不禁迷惘，我打小便痴迷剑术，后遇道人指点，剑术乃为修道，便来到这三才道院求学问道。到寻真院已有数年，朝夕用功修炼，未曾懈怠，剑术终有小成。可师叔这般用意是要我下山？

见师叔还有话未语，退身来到师叔身旁，细细聆听。末了孤自喃喃：“为学日益，为道日损？”。

随师叔目光而动，远眺那红尘世间，却只见到那万家灯火阑珊。

末了，见师叔陷入思索，本不该打扰，但心中疑惑甚多，终还是憋红了脸，半天吐出：“师叔此意可是要我下山，可私自下山，方丈会不会拿扁拐打我呀。”

#### 温玄朴

待风声抖落最后一道硁吟之后，蓦地恍从黄粱中惊醒，瞧见眼前的小孩儿牟足劲儿思索的模样，心窝里的疑惑好似晕到了脸色上，直觉好笑。末了却听到这样的发问，终是忍俊不住。

“只要跑的够快，师尊的扁拐就追不上你啊。”

庭下曳影交横，声林虚籁。收敛了笑意，拂袖落于青石板上。

“初入玄门时的那部《太上感应篇》，趁着月华如练，且再来过上一遍吧。”

余景就毕，端坐变容。

“太上曰：祸福无门，惟人自召，善恶之报，如影随形……”

穷经皓首，遁入追思。

那年逆着红尘遇到的小和尚，念叨起善恶因果来令人晒然斥作荒唐。尔今衡水赴与东流，列宿韬映长河，忿然作辩的小少爷化作了曲中人，唠唠叨叨的小和尚也已身饲轮回。

捻指数来，已是三年整。

被眼前人的朗声惊觉，拾整心情，轻叹出声。

往事已难溯洄，唯有来日好作思追。

#### 叶初前

退入一旁，心中也知道若可道，岂非常道，疑惑不解也就随之渐渐消散，随师叔陷入往事追思中，自个儿也就盘腿席地打坐。

皓月当空，清光万里。暗念，师叔想什么想得这么入怀呢？年少风流足，情深欢会多，莫是思念起当年月下嫦娥，恣意快活的少年郎生活了。发觉师叔如梦惊醒，后又见师叔莞尔。忙起身立于侧，散退了方才心中那般胡思乱想。听闻师叔拿师祖戏言，一同轻笑。

“师侄明白，定会下山历练一番。”

风声杳渺，远处年长者高谈阔论声、年幼者嬉笑打闹声渐渐停歇，料想是祭月斋醮科仪已举毕，同门大都散去罢。

尔后庭中万籁弥寂，偶或风动而木叶萧萧。青石道上，树影斑驳，见师叔拂袖端坐于青石板上，不敢造次，忙收敛仪容，垂手诵之。

“太上曰：‘祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形。’”

……

“故吉人语善、视善、行善，一日有三善，三年天必降之福。凶人语恶、视恶、行恶，一日有三恶，三年天必降之祸，胡不勉而行之？”

诵毕垂首，徐徐下腰，抱拳揖礼，进而朗声。

“师叔，吾欲求道业精进，与江湖名人逸士交游，故此下山与师叔拜别。”

语毕，未及师叔回话，将手中酒葫芦往上一抛，轻踏于上，御风而行。

#### 温玄朴

眼见少年袖风挽月拔足而去，竟愣了一会。恍然惊觉，垂髫小儿也已出落了些恣睢山河的神韵。

泠泠霜缟，不怡中夜。垂首哂然，驻足见吊影相形，似是故人。

起身掸掸衣袖，拎着归了鞘的剑回到单房。伏案着墨，草草书上几笔封成信笺。

——恩师尊鉴

敬禀者。

叶初前这个小兔崽子偷偷跑下山了。作为师叔，非常有义务随行保护。我这就下山把他给逮回来。

捏轻手脚锁紧房门，随即在三清殿外长身一揖，转身朝山门外洒然行去。

“死秃驴，老子是下山保护小师侄的，可不是专程去坟头看你的。”

#### 叶初前

不过多日，便来到传说中的京城，八荒争凑，万国咸通，集四海之珍奇，皆归市易。路两旁酒肆酒旗招展，茶坊旗帘林立，馀皆珠宝胭脂、香药瓦铺等。

清晨打旋儿的风裹带着几句小贩的吆喝声飘飘忽忽。多年皆在院中苦修，哪里见得到这般热闹喧嚣，花花世界，心中早已忘了那夜于师叔身前允下的诺言。身上早已不是初出山门时穿的那身道袍，换上了身公子装束，缓步行走于道路一侧。

“你听说了吗，那京都头号名妓将于今夜于矾楼歌舞，自当朝皇帝偶遇此人后，就连高官显赫之人，平日里也是极难相见……”

“嘘，你小点声，这要被人……”

听人细语，循声望去。早些在山上私下便听师叔说起京都樊楼乃是一绝妙之处，美酒佳人，丝竹管弦终日不绝于耳。梁园歌舞足风流，莫非便是此处，择日不如撞日，不如今日便去瞧瞧看。

驻足转身，大步流星，思念着便朝耳语之人走去。


<p style="text-align:center"><a href="./dx-de.html">next</a></p>

[back](./my-page.html)
