---
layout: default3
---

### 汉子打架（陆前）

[image](https://raw.githubusercontent.com/UserT2019/UserT2019.github.io/master/assets/img/hzdj.png)


```
========【九歌。倚剑】========
【时间】武帝元年 六月
【人物】镂月开云。公输妡 息风寨。陆前
【地点】木赋岛
【剧情】萝莉对大汉
============开始===========
```

#### 息风寨。陆前
烈日当空，海风咸粘，煞是臊得一身脏汗。他头裹青纹白龙凹面巾，身穿围虎绣金边绿罗袍，腰系一把雕珠刻龙黑金大刀，寻了个阴凉地，将刀倚傍在大石旁，袒开了胸腔作势要躺。
“下场，是息风寨陆前对...”
听得台上一声锣响，一声爽朗笑声荡开。
“哈哈哈，尔等快快让开。”
曳紧衣襟，提起宝刀，拽开脚步，大踏步出到打擂台上，定睛看时，却是一小姑娘，讪笑出声。
“恁地却是个女娃娃。”
话未完，弹刀出鞘，寒光掠影，好似青龙寒池盘桓而起，欲有种啸傲九天之势，刀意凛然，映出浓眉两道，大眼一双，手握刀柄，却若蛟龙盘踞群山之巅，偃旗息鼓，蓄势待发，场上顿多添了几分呼啸凉意，却教刀尖斜向一侧，朝擂台那边喊道，嗓音浑厚，中气十足。
“我不欺人，你先。”

#### 镂月开云。公输妡
素手持罗伞，杭绸裙装上一水儿的人苏绣样子，描了七色祥鹿架瑞云，经崔灿日光一照，衬得那宽阔台中的小个儿少女愈发的亭亭如玉。
指尖缠上伞柄尾端的流苏坠子，一双点漆般的眸子咕噜一转，毫不避讳的将来者从头到尾的打量一遍。末了，学着学堂夫子模样摇头晃脑，如是说道：“君子博学于文，约之以礼。”
“大哥哥礼让在先，是为君子也。”
大抵是吃准了陆前不会明面一套背地再一套，公输妡冲人一笑，将那把灰不溜秋的伞背回身后，这才作揖行礼，施施然的报上姓名。
“公输妡。”
五指搭腰间，轻抵鞭把圆环往上一推，一松一紧间，迅时抽出九节鞭。秀眉一挑，抬臂遥指便已出招。
放击如龙，长鞭直如利剑前探，因之身形本较低人，鞭头斜下上冲直刺双眼，角度苛刻刁钻。凌空破风嘶鸣，极是气壮。“请多多赐教。”

#### 息风寨。陆前
见那人净说些甚么礼不礼的，平日又反感这一套一套，我息风朋比向来恣意随性，纵情至深，打就打来，休要说些文文绉绉话语来故弄玄虚。
遂捋起双袖，握着刀柄，破空一划，夹风犀利指向其人。
“打来，倒恁地说这子曰师说作甚。”
软鞭甩来如利如疾，刁滑诡异，鞭梢直上，竟为取人双目而来。方才见其知书达礼，倩倩罗影，以为是个袅袅如水女子，却端的如寨中哥哥所说，堂上君子，又岂知他有甚么三般二样。
斗眉微恼，遂踅转刀刃，侧身后退，腿絣护膝，足撤地面，扬起些些飞沙，前推刀锋，刀鞭相砸，激得寒光飞溅。
“端”地闷声还未散开，稳步朝人奔去，隐隐可听虎啸龙吟之态，抡起大刀却也不顾对方如何作应，直直砍去。顷时呼啸声更甚，惹得飞尘四起。

#### 镂月开云。公输妡
公输妡是瞒了她那位脾气古怪的爷爷偷偷来木赋的，要她说什么胜负成败压根算不上玩意儿，她喜欢热闹，更喜欢在人堆里玩。
好嘛，身处热闹中，正是最令她得意的事。
此过经回，身形未动，只稍撞击声，青锋见光，斫地铿锵。公输妡觑人一眼，掸袖间神色自若。这一鞭子是投石问路，虽然这人叫陆前，但这路却不太好往前走。
击步向前左腿脚掌蹬地，右腿上甩，翻身后跃拉开二人距离。右脚落在前，一抖腕间，长鞭返而快送。
借巧力“嗖”的一声再发，炸出鞭花朵朵，存心拿鞭头那抹红绸在人眼前来晃。
知晓这番冲势拦不得，略加思索，便将鞭抡至胸前时，跨右步屈膝，身成弓势。收左臂左手变掌，贴于右胸前，九节银鞭紧贴左臂上方抡直成棍来，对着男子下盘作势横扫一周。
经由她手的扫地龙少些犀利，多些灵巧，凌厉鞭法夹了呼啸冷风，以长击短来，平添三分英雄气。
——到底是初出茅庐的小丫头，都不愿将神色遮掩，心头所想尽数堆在眉梢眼角。

#### 息风寨。陆前
眼见朵朵鞭花袭来却为炫人眼目，倒真是顽童心性。
眼随人动，见其弓步压身扫鞭袭来，平日里刀尖上厮杀舔血见惯了，这当儿是个气定神足，抽刀回身，猛一蹬地面，状似猛虎腾空跃起，手中加注几分内劲，刀随肩送，挟风堪破虚空，好似鸷鸟疾逝，发机弹弩，势险而时短，直拿人命门去。
方瞥见人眉间双眸若清泉，泠泠带影，恍然对方到底还是个小女子，手腕卸力，忙将手中大刀斜了个身，只掠起几许秀发飘然。
持大刀破空紧侧其身而过，于手腕转刀并将刀点地，翻身一跃，稳当落于身后，兀自暗吐了口气。收刀浩气正颜喝到。
“不教我与女子再作缠打。”      
                                                                                                                
#### 镂月开云。公输妡
这一刀来得快，她愣在原处眨巴眨巴眼，还有些分不清东西南北。眼里头只看得那道刀光带着血腥味儿来，惊吓之下，心跳都慢了好半拍子。
回过神来，她是拍着胸顺着气，好不容易才镇定下来。小脸煞白的，早就失了先前的威风。
姑娘家的爱俏，公输妡临出门前学着崇拜的女侠挑了个银鞭别在腰上，自以为也能有那份好功夫。
早知如此，还不如拐了爷爷的宝贝百宝箱出来，正儿八经的拿机关术与人比划，现在技不如人的输了，着实丢人。内里腹诽许久，揉了揉因先前用力过猛而隐隐发痛的右腕，从鼻间滚出一声哼。“大哥……大侠好武艺，是我输了。”
直起身来，看似面色如常的拍落沾在身上的尘土，胡乱的朝着他抱拳，是半刻也不想留在这地。

#### 息风寨。陆前
一战落定，场上销声匿迹，台下一片喧闹一如往常。平日多与寨中人马称兄道弟，烧杀抢掠虽无所不做，劫富济贫却是侠义当先，又见的多是刀起刀落，那里瞧得着这般玲珑女童。
今日与人抽到同签，却不得不上，恐休教江湖人士笑我息风不敌一女子。陆前虽是一糙大汉，非只懂得喊打喊杀，却也心细。
见人小姑娘神色与前大相径庭，当下了然。收刀归鞘，轻跨腰间，一声丫头朗声出口，待看人面下委屈又压低了几分嗓音。
“承让。”
也教胡乱举手抱拳回了个礼。





<p style="text-align:center"><a href="./dx-bllzy.html">prev</a></p>

<p style="text-align:center"><a href="./dx-sndj.html">next</a></p>

[back](./my-page.html)

