---
layout: default3
---

### 少年打架（景云）

[image](https://raw.githubusercontent.com/UserT2019/UserT2019.github.io/master/assets/img/sndj.png)

```
========【九歌。倚剑】=========
【时间】武帝一年  六月
【人物】玄羽卫。景云 青龙崖主。叶承泺（化名元绪）
【地点】群英会
【剧情】打个架
============开始============
```

#### 玄羽卫。景云
寒光映铁，声若雄鹰振羽急旋，展翅嘶鸣于九天之上，一把雁翎枪倏然间撕开空气，眼见将刺穿来人喉头，却生生止在了半尺之外，红缨径直挑起一道弧度。收枪入侧，面上恭敬，眉目间却难掩喜悦之色。
“于哥哥，承让了。”
“小云，你的枪法又精进了啊，听闻今年六月初木赋岛将举办群英会，不知你可有意前往。”
......
闻擂台赛将于涛尖浪头举办，生怕错过精彩对决，早早便来到此处观看，台上招式多般变换，武器各样，或大刀阔斧，或长鞭善舞，更有傀儡阵法，错而有秩，变化多端，不断惹得台下观众吆呼声连连。
在太玄府中习练枪术已过三个年头，私下里常和府中士兵切磋，却未曾见到如此盛宴，不禁握紧手中长枪，越发按捺不住内心的激动。
“散人元绪对太玄府景云”
擂鼓三声落定，见身前已被旁人挤满，便以枪抵地，待弧度微张，借力蹬跃而起，落于擂台一侧。站定了身形，才看向来人，初见估约三十岁左右，稳重中却带了丝灵韵，不及想多举枪施礼。
“太玄府景云，请赐教。”

#### 青龙崖主。叶承泺
碧空无云，擂台边声浪如潮，叫天际灿阳更灼热几分。
“哦，与我同号的是太玄府的弟子？…不行，这里奇人多，当心叫人炖了去…你且挑个枝头蹲着，打完这场我帮你寻些吃食。”
指腹顺着海东青腹羽，压低的鹰语滚嗓而出，阻止这只出谷至今已经玩疯了竟想去闯岛先看看宝藏的傻鸟，台上念出前一位的号，肩头一动，鸟儿离身缓步自角落走出。
英雄令出，搅动江湖风云，登岛多日，观台上各路高手切磋已所获颇丰，与各门派切磋后相比更有感悟，便是未遇着心动宝物亦化名参赛。
行至台前，台上正好分出胜负，听得自个儿名号沿阶登台站定，对面年轻小伙飞跃而上，端的是意气风发，抖开软鞭回礼
“散人元绪，多多指教。”
年长于人，实际身份更是高于人，性格使然不会与小辈抢这先手，只提气戒备并未出手。

#### 玄羽卫。景云
礼毕抬首，正好瞧见对手回礼，从其样貌及方才挥鞭所使内劲看来，此人武功绝非简单，恐在我之上。加之，听其所言，乃为散人，虽来前曾对各方势力做了研究，却未曾想竟抽到了散人签，知此战艰难，暗自告知自己应谨慎应对才是。
双脚跨开一步，横枪胸前，左手虚握中杆，右手压尾如伏豹林中，伺候猎兽，只待一击制胜。游走间观察却见对手只是警备，未曾出手，额头微汗，屏气凝神，更握紧手中长枪。心中却不禁哂然，此人如此戒备，莫非只是徒有其表，实则不济？只待我一探究竟便知！
脚下步法左右交替，身影由缓及疾，手中长枪突出如电如箭朝其人左腹刺去。
“吃我一枪！”
长枪破风宛若长虹贯日，鸷鸟毁折锐不可当。此招虽凶猛，却非实招，底下暗运内力控制着长枪，为的是兼备虚实之招，若对方未防，此招自可引为实招。但若一枪不得手，也可迅速回撤转而攻其持鞭右肩。

#### 青龙崖主。叶承泺
看着年轻气盛，竟是个沉得住气的，眼随人动，见其步履轻盈行走间少有破绽，握鞭之手松紧数次未有出鞭，气定神闲愣是要等人沉不住气。
台下已有嘘声，见其步法变化，足尖撤开划弧，身随人动，转腕抖鞭，一声厉响，看也不看锋锐枪尖，鞭尾直点人右手腕，若不变招便得吃这一鞭，手腕微压，随时可将鞭扯向别出，右脚后撤以防人一意孤行以伤换伤，留转圜余地。

#### 玄羽卫。景云
鞭声入耳，如虎啸龙吟，来势犀利，夹风而落，眼看鞭尾直甩持枪之手，若不应对，必教我挨着这记鞭子。
心下凛然，巧借腰力将手中长枪撤回，复抽出疾旋枪尖直指人鞭，气聚右肩，力注枪杆，鞭枪相接，溅起点点星芒。虎口一震，迫得枪杆微弯，不得后退几步以稳住身形。
兵书有言，朝气锐，昼气惰，暮气归。故未作歇息，手腕一转，长枪已备身后，脚下步法迅疾，气势较之前更为凌厉。
待离人一丈有余，脚尖点地跃于半空。一枪顿化九首游龙，刹时光芒四散，皎若紫气升朝霞，灼如火凤出灵池，挟长枪凝日月星辰于一点，寒芒大盛，直击场中之人。
“破军枪法！”
听得台下阵阵喝彩声起，又怎知我手中长枪经方才一战已遭损坏，如今已是强弩末矢！

#### 青龙崖主。叶承泺
长枪回防，倒是谨慎性子，迈步前压再送三分力于腕，鞭刃呼啸撞上枪头，金石相撞声落，鞭随步转，抖去余波，利落回转不落手内旋身再度送出，于方寸间腾挪，抖出一片银光。
弓步抬首，双眸半眯，窥得虚实之间那点寒光，银光收束化为一线，绕枪缨，缠枪杆，轻喝一声
“撒手！”
几步后跃，长蛇绞枪，将一点寒光带离人手，没入擂台另侧，杆尾晃动不止，软劲收鞭，灵蛇乖顺成环入手，含笑拱手
“承让。”

#### 玄羽卫。景云
寒芒中却见那人泰然自若，气足神清，暗疑岂是被看透其中虚实，而箭在弦上，却不得不发，手中加注七分劲力，震得枪杆直嗡嗡作响。
枪未及人，瞥见银光化蛇，萦缠而上，似要缴械离去，运周身气力，欲夺手中长枪，却见那枪斜着弧度往擂台边飞去。
无处借力，重心不稳，半空落下，听得耳边一声含笑承让，全身重量压往场上那人，器已归，劲已收，竟将对方压倒在侧。
惊觉失礼，忙起身回礼。
“大叔当真好功夫，晚辈受教！”
本想扶人起来，又恐对方怪罪，只扬去袍上泥尘，拾起抛落长枪，径自离去。
看着手中残枪，暗自思道，这枪该换换了。


<p style="text-align:center"><a href="./dx-hzdj.html">prev</a></p>

<p style="text-align:center"><a href="./dx-de.html">next</a></p>

[back](./my-page.html)
