---
layout: default3
---

### 朝堂（饱受诟病的命题戏）

[image](https://raw.githubusercontent.com/UserT2019/UserT2019.github.io/master/assets/img/mtxct.png)

```
========【脑洞】=========
【时间】戊戌年 十月
【人物】帝 尚书章泽 御史
【地点】朝堂
【剧情】你是礼部尚书，曾负责主修厉坛。三年后，亢旱，帝君前往厉坛祭天，坛基却突然坍塌，天下流言帝君失德惹怒上天。御史维护帝君名誉，污蔑你搞了豆腐渣工程，险伤龙体其罪当诛，面对弹劾，你如何自处？（不好意思，借用了一下贴吧的命题戏。）
============开始============
```

#### 修改版（于1/10/2020）
“章侍郎，这连月久旱，天下百姓困顿，饿死者与日剧增。加之近日厉坛坍塌，天下流言纷飞，皆道是朕之过，你是负责这坛基的，你说说这怎么回事吧。”。闻宫中圣上传话入宫面圣，大抵猜出了或与近日厉坛坍塌之事有关。入宫面了圣，在一侧听完圣上的问话，虽不辩圣上喜怒，但作为臣子，却深感惶恐。
额上的薄汗还未来得急擦干，便急忙跪在地上，匆匆进言，“ 陛...陛下！厉坛之事，是臣失职，臣愿领罚。但是，臣自从五年前领命搭建厉坛，却未曾懈怠，每每亲临督工，恐出差错啊。”话音刚落，俯身长跪，“厉坛坍塌，臣有三言请奏，望陛下恩准！”
得陛下应声同意后，朗声道，“其一，陛下可昭告天下，陛下一片赤子之心，旱灾不过是上苍的一次考验，只要君民同心，必能度过难关。而厉坛开裂，也非诡谲之事，实则意指青龙将出，天降甘露指日可待。其二，开官仓放粮，救济百姓，并免三年科税。其三，严惩扰乱社稷，妖言惑众之人。” 话毕挥衣，堪堪跪于殿前，并附身长拜，“以上三者，才是定国安邦之计，望陛下三思！”

#### 帝
“连月久旱，百姓困顿，民之饥殍者日增。加之近日厉坛坛基坍塌，天下流言纷飞，皆道是朕之过，众爱卿以为如何？”

#### 御史
“臣请奏，臣以为此事并非陛下之失，却当责礼部章尚书厉坛修建不力，险伤龙体之过。章尚书怠工懈职，以致触怒鬼神，降下这场天灾，其罪当诛。”

#### 帝
龙颜大怒。
“章泽厉坛工程督办不力，致使天降旱灾，地陷祭坛，今押入地牢。”

#### 章泽
壶破浆崩，戟折枪鸣，变相突生，当下骇然，如五雷轰顶，朝堂何无情，心头何冰凉。须臾间魂魄寒池堕，汤火怀中烧。五年前，我奉命修建祭坛，呕心沥血，历时两年竣工，今日，却遭弹劾，世风日下，人心不古啊。
金乌蔽日残影幢幢，暗风入袖凉上脊骨，汗浸笏板心似千斤，急步走出立于殿前，惶恐疾道。
“陛下！臣于五年前奉命搭建厉坛，未曾懈怠，每每亲临督工，恐出差错，今日厉坛坍塌必有另因。”
三步并做两步，以颅抵柱，沉声若穷猿哀啸彻山林，孤鸟长鸣羁笼中，血染前额，深如青渊，触目惊心。
“倘若陛下觉得此举可解天下之忧，臣死而无怨。然此举只可解近忧，而无法治其本！臣思法三，肯请陛下让臣说完！”

#### 帝
“准。”

#### 章泽
“其一，陛下应昭告天下，陛下一片赤子之心，旱灾不过是上苍的一次考验，只要君民同心，必能度过难关。而厉坛开裂，也非诡事，实则意指青龙将出，天降甘露指日可待。”
“其二，开官仓放粮，救济百姓，并免三年科税。”
“其三，严惩扰乱社稷，妖言惑众之人。”
挥衣，堪堪跪于殿前，附身长拜。
“以上三者，才是定国安邦之计，望陛下三思！”

#### 帝
“爱卿所言甚是，准奏。”

```
注：礼部尚书不负责工程。
御史权力没有大到在朝弹劾礼部尚书
描写过于离谱
```

<p style="text-align:center"><a href="./zx-cpzh.html">prev</a></p>

<p style="text-align:center"><a href="./pd.html">next</a></p>

[back](./my-page.html)


